# 面试 精简版

### 属性修饰符有哪些?说说区别？
atomic一定安全吗，atomic做了什么
什么时候用copy，copy导致的bug

### 什么是KVC，KVO？KVO底层实现原理？，如果让你自己设计一套KVO，你会怎么做？
KVO 使用注意事项

### 谈谈你对OC动态性的理解？
消息发送、转发流程
如何发送消息的？开发过程中有哪些应⽤？
从Load和Initializer来进⾏分析 类、分类如何加载
启动过程？可优化？（如果谈到了启动这一块，就问问）

### 解决循环引用？
__weak SideTable
__block block copy
SideTable
    
### layoutSubView何时调⽤？ layoutSubView 与 drawrect 关系 ？ 与runloop关系

### UIButton 点击时间没响应有哪些原因？如果扩展点击相应范围

### 什么是Runloop？runloop和线程的关系？Runloop如何检测卡顿？图像是如何绘制的？
runloop
### iOS实现多线程的⽅式有哪些？ 
项目如何选择
iOS线程同步
iOS锁?

### 常见crash？如何分析？

### 多媒体（视情况而定）
是否使⽤过CoreText或者CoreImage等？如果使⽤过，请谈谈你使⽤CoreText或CoreImage的体验？
iOS中有哪些动画

## 设计模式
⾯向对象六⼤原则？在实际中应用如何应用？
⾃⼰写过的组件或开源获官方中⽤到了哪些设计模式？
单例模式有什么缺点

## 项目
谈谈自己项目中优化的经验？具体的数据？
性能优化如何做？思路

项目重构？为什么重构？重构达标的标准？重构遇到的困难？如何解决？
为什么用MVVM，解决什么问题？带来什么问题？

如何检测性能？如何检测iOS内存问题？
如何优化iOS应⽤⽹络请求？
如何检测iOS卡顿并定位卡顿？
组件化成功的标准？
什么才算⼀个好的架构？

图片缓存框架？

## 综合
说一个自己认为做得最好的项目，觉得自己是哪里做得好？
iOS上你最喜欢什么API？为什么？
历届wwdc20？

## 编码能力：
### 实现 pow(x, n) ，即计算 x 的 n 次幂函数。
说明:
-100.0 < x < 100.0
n 是 32 位有符号整数，其数值范围是 [−2^31, 2^31 − 1] 。

### 如何查找两个子视图的共同父视图？
- (NSArray<UIView *> *array)findCommonSuperView:(UIView *)view otherView:(UIView *)otherView;

### 锁 - 多读少写如何实现


```
- (NSArray<UIView *> *array)findSuperView:(UIView *)view {
    NSMutableArray *mArray = [NSMutableArray array];
    UIView *temp = [view superView];
    while(temp) {
        [mArray addObject:temp];
        temp = [temp superView];
    }
    return mArray;
}

- (NSArray<UIView *> *array)findCommonSuperView:(UIView *)view otherView:(UIView *)otherView {
    NSArray *viewSuperViews = [self findSuperView:view];
    NSArray *otherViewSuperViews = [self findSuperView:otherView];
    NSMutableArray *mResArray = [NSMutableArray array];
    int i = 0;
    int viewSuperViewCount = [viewSuperViews count];
    int otherViewSuperViewCount = [otherViewSuperViews count];
    //开始查找---> 倒序遍历,因为他们的最顶端的父视图肯定都是UIWindow
    while(i < fmin([viewSuperViews count], [otherViewSuperViews count])) {
        UIView super1 = viewSuperViews[otherViewSuperViewCount - i -1];
        UIView super2 = otherViewSuperViews[otherViewSuperViewCount - i - 1];
        if (super1 == super2) {
            [mResArray addObject:super1];
            i++;
        } else {
            break;
        }
    }
}
```

## 提问环节？
有什么问题吗？

OpenGL


